Reviews (can be sent via email or online by clicking on the comment box [0]Comments)
By Chilipepz (chilipepz@wanadoo.fr) - (Sorry for the french, I will translate it as soon as I have more time)

Il a neigé sur les pauvres fans déjà congelés agglutinés devant l’entrée de Bercy - et moi qui étais là depuis 9 heures du mat (et j'ai encore raté l'arrivée du bus des Chilis!).
1er rang - atroces souffrances - écrabouillée contre la barrière. En fait je me rends compte après coup que j'ai zappé la moitié du concert tout simplement parce que j'étais occupée à tenter de respirer et de rester en vie - à un moment les vigiles ont même cru que j'allais y rester et ils ont tenté de me virer de force du 1er rang, mais j'ai tenu bon (j'avais pas attendu toute la journée pour rien quand même!).
Musicalement c'était un concert génial (avec en plus Muse et les Foos, et Placebo en musique d'attente, excellent!), le public était assez chaud, et j'ai pris plein de photos (ça aussi ça m'a fait rater la musique par contre…). J'ai perdu mes clefs tellement j'ai été bousculée et compressée.
Trop crevée pour rester à la sortie des artistes à la fin, mais heureuse. 