¡Hola!
Bueno, esto es lo último
de la noche así que ...
... vamos a dar un gran aplauso a todos
los grupos y aquellos que esta noche ...
Donovan, The Faces, Guns 'n' Ro...
Todos... Los Beasties!
Mucha gente está enojada
porque Axl no vino esta noche, pero ...
... afrontémoslo. Aunque estuviese
viniendo, todavía no habría llegado.
Se escucharía ...
... como: ¿Dónde mierda está Axl?
... Ahm ...
... soy Chris Rock ...
... y estoy aquí para inducir
a los Red Hot Chili Peppers ...
... al Salón de la Fama del
Rock & Roll.
Desde Los Ángeles...
¡Los Red Hot Chili Peppers!
Ahm... Me pidieron que haga esto
y es un gran honor.
Dejenme contarles sobre la primera vez
que vi a los Red Hot Chili Peppers.
Bueno...
A mis amigos y a mi nos gustaban
las drogas en nuestra adolescencia.
Y cuando salíamos teníamos
que llegar a la fiesta ...
... bien temprano.
Porque si no llegábamos temprano
gastábamos nuestro dinero "viajando".
Entonces vamos a esta fiesta
pensando que íbamos a ver ...
... a Grandmaster Flash,
en The Village.
Y fuimos a ver a Flash.
Llegamos a las ocho en punto.
Y estábamos como: - "Bueno,
no gastamos nuestro dinero ...
... «volando», vamos a ver".
Pero ...
Pero la cagamos. Y Flash
estaba una cuadra abajo ...
... y entramos en un predio anterior
a ver a los Chili Peppers.
Y no sabíamos que habíamos
entrado a ver a los Chili Peppers.
Hasta que más tarde empezamos
a ver a toda esa gente blanca.
Y pensamos: - "¿Qué carajo
es esta mierda?"
- "Hay un montón de gente blanca
viniendo a ver a Flash".
Ni habíamos escuchado de los
Chili Peppers. Salieron ...
... y cantaron alguna mierda que
no pude entender ni una puta ...
... palabra lo que decían.
Y entonces tenían medias
en sus pitos.
Y...
... nunca estuve en un show de
blancos antes, entonces pensé ...
... que todos los grupos de blancos
ponían medias en sus pitos.
Ahora ya han pasado
los años.
Y ellos son uno de los
mejores grupos del mundo.
Estamos en el Salón de la
Fama del Rock & Roll
Ahora tienen corbatas negras
en sus pitos esta noche.
Ahora dejenme contarles
sobre los Chili Peppers, ¿Ok?.
Si Brian Wilson y George
Clinton tuvieran un hijo ...
... sería tan feo
como la mierda.
Pero sonaría como los Chili Peppers.
¡Sería Funky!
¿Ok? Los Red Hot Chili Peppers
son la quintaescencial ...
... banda californiana.
Su sonido es idílico a California,
tanto como ...
... The Mamas & The Pappas, ...
... Jan and Dean, ...
... The Beach Boys.
Pero también lo mezclan con
un poco de Ice-T.
Un poco de King Tee.
Un poco de N.W.A.
Todas esas influencias dentro de
los Red Hot Chili Peppers, ¿Ok?.
La cosa que amo de
los Peppers es ...
... que la música es
tan alegre ...
... pero al mismo tiempo
es durísima.
Es una durísima alegría,
¿Ok?.
Porque saben, ...
... ellos cantan sobre una
alegría ...
... en la que tenés que estar
triste para obtenerla, ¿Ok?.
Entonces, cuando Anthony canta
"Llévalo hacia el otro lado" ...
... vos sabés que ese hijo de
puta estuvo en el otro lado.
¿Ok?.
Cuando cantan "Tejido de Cicatriz",
sabés que tuvieron cicatrices, ¿Ok?.
Son como Robert Downey.
Tomaron un montón de drogas.
Pero entonces hicieron "Iron Man",
y esa mierda se acabó.
Ya a nadie le importa esa
mierda, ¿Ok?.
¿Ok?.
Ahora me gustaría citar
algunos de sus logros.
Tienen, no sé, como
ocho Grammys, ...
... son la mejor banda
en vivo del mundo, ...
... tienen cerca de 85 millones
de álbumes vendidos, ...
... ¿ok?, estadios agotados, ...
... han influenciado innumerables
bandas alrededor del mundo.
Quiero que por favor reciban
a uno de los mejores grupos de rock, ...
... uno de los mejores
grupos de rap, ...
grupos de reggae, ...
... uno de los mejores
grupos de ska, ...
grupos de polka.
Es mi placer inducir dentro del
Salón de la Fama del Rock & Roll ...
... a Anthony Kiedis, Michael "Flea",
Chad Smith, Josh Klinghoffer ...
... John Frusciante, Hillel Slovak,
Jack Irons y Cliff Martinez.
Los Red Hot Chili Peppers.
Han pasado 26 años desde
que tocaba con esta banda ...
... por lo que estoy feliz y honrado de
estar parado aquí esta noche, ...
... en el Salón de la Fama
del Rock & Roll ...
... con los Red Hot Chili Peppers.
Gracias chicos por permitir
sumarme a la fiesta ...
... y por darle al planeta algo
bueno que escuchar.
Continuen rockeando con sus
medias afuera por muchos años más.
Sólo quiero agradecer a mi
querida esposa *Fulana* (¿Dene?)...
... por todos los años
de apoyo, ...
... mis hijos, ...
... a mi gente, por dejarnos
tocar en nuestra habitación ...
... cuando teníamos 13 años
y pico, ...
... y a todos los grandes músicos con
los que tuve la oportunidad de tocar.
Por todos los años de perseverancia,
trabajo duro y gran música, ...
... gracias por tenerme aquí
muchachos.
Acepto este premio en nombre
de mi hermano Hillel Slovak
Siempre te extrañaremos.
Hillel dejó su música, familia,
amigos y sus fanáticos.
Él fue mucho más que un músico.
Fue también un innovador.
Celebramos ...
... y honramos su legado ...
... y maravillosos logros
en su vida.
Muchas gracias.
Sólo quisiera agradecer a mi
madre que está sentada por allí.
Te amo mamá.
Gracias por poner la batería
"de latas" en el sótano todos estos años.
A mi padre también.
Aunque ya no esté con nosotros.
Él me consiguió esos
palillos Lick & Lock ...
... que es una cobertura de helado
en una bolsita de Baskin-Robbins ...
... y esa fue mi primera batería.
Y mi padre ...
... amaba la música y ...
... yo no estaría aquí si no
fuese por él.
Lo amo mucho y todos
lo extrañamos.
A nuestros fanáticos.
Saben, nuestros fanáticos.
Es raro porque esta noche estamos
viendo nuestra carrera ...
... en retrospectiva. Pero recién
estamos empezando, ¿saben?
Gracias otra vez. Estoy humildemente
honrado con esto, ...
... así que muchas gracias.
Gracias.
Ahm ...
Me gustaría felicitar a los demás
inducidos en esta noche.
Ahm... a los Beastie Boys,
aparecimos al mismo tiempo ...
... y realmente me emociona verlos
inducidos. Los quiero mucho.
Y a los Guns 'n' Roses.
Solía jugar fútbol en la calle ...
con Steven Adler cuando
teníamos 13 años.
Crecí a dos cuadras de Slash. Nos
conocimos cuando éramos niños.
Y es realmente hermoso verlos
inducidos esta noche, ...
... así que felicitaciones a ellos
y todos los demás inducidos.
Veo a George Clinton por ahí.
Y sólo quiero decir: "George,
te quiero viejo".
Desde Funkenstein ...
... me has dado razón para vivir tantas
veces cuando la vida era tan dura.
Te amo viejo.
Amo tanto la música.
Y todos los grandes rockeros
que vinieron antes que nosotros ...
... significa todo en el mundo para mí
honrar esa tradición.
Y cada día, cada noche antes de
salir al escenario ...
... me pongo de rodillas ...
... y rezo a Dios, y rezo para
levantar a la gente ...
... que va a vernos tocar.
... y al amor que hace que les
de lo mejor de mi.
Esa es la misión de mi vida.
Pero mayormente, más
que nada ...
... el intenso y ardiente deseo que está
dentro mío ...
... de tocar música, que no ha
disminuído ni en lo más mínimo ...
... sino que se hace más profundo
a medida que pasa el tiempo.
Es cuando de golpe, cuando
realmente estamos dentro del groove, ...
... cuando estamos encendidos,
estoy perdido, viejo.
Y en ese momento
soy verdaderamente libre ...
... de todo, y soy honestamente
uno con todo.
Quiero decir mamá, ...
Te amo mamá.
Gracias por venir.
Sí.
Ahm ...
Y sólo me quiero tomar
un minuto ...
... ahm ... por Hillel Slovak.
Él fue nuestro más
querido amigo ...
... sin el cual nunca hubiese empezado
a tocar el bajo ...
... a menos que me lo pidiera.
Te amo Hillel. Sos siempre
mi hermano. Gracias.
Ahm... Sólo quiero tomar un
minuto ...
... para honrar al gran músico ...
... John Frusciante ...
... quien fue una enorme parte
de nuestra banda.
Ahm... Escribió mucha mierda
genial para nosotros.
Nos dejó con tantos
regalos maravillosos.
Y la conexión y la profundidad de
nuestro enlace musical ...
... cambió mi vida para
siempre.
Ahm ...
Chad y Anthony, viejos ...
... los amo chicos.
Todos los días tengo la suerte
de tocar con estos muchachos y Josh ...
el viaje continua, sos un
artista maravilloso de la puta madre.
Gracias por estar con nosotros.
Ahm ...
Amo la música. Amo tocar.
Me dio todo. Me dio una razón ...
... me salvó un millón de veces.
Humildemente, muchas gracias ...
... por honrarnos esta noche.
Gracias.
Flea es un rockero
a tiempo completo.
Sólo quiero que lo sepan.
Conocí a Flea cuando
tenía 15 años.
Y pensé que sabía algo,
pero no sabía tanto.
Y se habla de estar en el lugar
correcto a la hora justa ...
... y yo estaba en el lugar y tiempo
correctos cuando conocí a Flea.
El cambiaría mi vida para
siempre, y para bien.
Y todavía estamos juntos, desde
hace 35 años.
Ahm ...
El próximo chico que me cambió la
vida fue Hillel Slovak ...
... cuando tenía 16.
Y estos muchachos sabían
de música.
Practicaban duro. Y yo no sabía nada
de practicar música ...
... o tocarla, pero amaba a estos
chicos y me invitaron ...
... a su círculo musical.
Para cuando teníamos 20, un tipo
de nombre Gary Allen ...
... dijo: -"¿Por qué no le dan al chico
Anthony una chance en el microfóno?".
... y estaban como: -"¿Qué? ¿Anthony?
¿micrófono? Eso no tiene sentido".
... y Gary iba con: -"Sólo
denle una oportunidad".
Y escribimos una canción,
y tocamos esa canción ...
... y por primera vez en mi vida supe
cuál sería mi propósito.
Jack y Flea, tengo que agradecerles
el haber dado un propósito a mi vida.
Ahm... Más temprano, en la historia
de los Red Hot Chili Peppers, ...
... estuve peleando con algunos demonios
y alguna drogadicción, y ...
... mi banda estaba siendo muy
compasiva y pasional con mis problemas.
Un día me quedé despierto
un poco tarde ...
Estaba con resaca e ido, y Flea
había llegado a saturar su paciencia.
Llega y me encuentra en mi
monoambiente sobre un Pizza Parlor ...
... y dice: -"Anthony, viejo, estás
jodido. No creo que ...
... pueda seguir haciendo esto".
Y salí de mi terquedad, aclaré la
garganta y dije: -"Pero Flea, ...
... yo iba a ser el James Brown
de los 80s".
Y la mirada en su cara era como:
-"Mierda, ...
... estabas de chiquilina, está
bien, vamos a seguir".
Y el ...
... y me perdonó.
Era como una vez más ...
... amigos y amor y perdón ...
... y era sólo el comienzo de las
tantas veces que ...
... requería un poco de amor
y perdón por parte de ...
... los muchachos que terminarían
por convertirse en mi familia.
Ahm ...
... saben ...
... y nada se podría comparar al bajón
de haber perdido a Hillel Slovak ...
... en su mejor momento. Saben, eramos
hombres jóvenes y viviamos al máximo ...
... y bastante descarrilados en las
vías de la vida, y perdimos ...
... al corazón, el alma y arquitecto
de los Red Hot Chili Peppers ...
... en un período muy joven del tiempo,
donde él apenas se preparaba para ...
... seguir cambiando el
mundo con su música.
El nos dejó con algo
que fue ...
... una banda, y el amor, y el deseo
de seguir. Y en todo lo que hacemos ...
... estará con nosotros para siempre.
Está con nosotros ahora mismo.
Y.. ehm ...
... y así como cuando ocurren los
desastres también nacen cosas lindas ...
... y lo próximo que nació fue la
entrada de John Frusciante.
Él es uno de los artistas más
maravillosos en la Tierra, y ...
... fuimos muy afortunados de tenerlo
en esta banda dos veces ...
... y escribir música con él. Estamos
por siempre agradecidos a vos ...
... John Frusciante.
Ahm ... Pudimos trabajar con algunas de
las más geniales mentes en la música ...
... incluyendo al hombre al que estoy
mirando ahora mismo, Rick Rubin.
Te quiero Rick.
Sentado al lado de
George Clinton ...
... a quien quiero un montón.
Los dos muchachos son un sueño
hecho realidad para nosotros.
Éramos niños, y nos dijeron: -"Si
pudieran elegir a cualquiera ...
... en el mundo que les produzca
¿quién sería?", y dijimos ...
-"George Clinton". Nos dijeron: -"Hecho"
Y quedamos como: -"¿QUÉ?"
Lo próximo que supimos fue que
estábamos en Detroit, Michigan ...
... grabando con George.
Y.. ehm ...
Bueno, es hora de que toquemos un
poco de música.
Gracias por esperar. Hola Julie.
Hola Jenny.
Gracias por su paciencia.
Mucho amor para todos.
Una traducción de «meta»
para Funkymonks.com.ar